F.A.Q.: Windows 7 Loader eXtreme Edition v3
 
Q: Начинаещ компютърен потребител съм и видях, че съществуват различни активатори Windows 7 Loader. Кой от тях да избера?
A: За начинаещи и тези, които не са готови да възстановяват лоудерът на ОС-а, поради невъзможността да зареди след прилагането на активатори,
се препоръчва да се използват само безопасният Windows 7 Loader eXtreme Edition v3.
Ако е бил използван методът "Loader", да се натисне копчето "Отмяна" след рестартиране.
 
Q: Как да използваме активаторът?
A: Да се стартира w7lxe.exe, нищо да не се пипа, да се изчака активаторът сам да свърши всичко в автоматичен режим.

Q: Онлайн проверката, че копието е лицензно показва грешка.
A: Ъпдейт KB971033 е блокиран, с цел предотвратяване възможно премахване на активацията в бъдеще време.

Q: Как да си свалите Windows Virtual PC и Windows XP Mode?
A: 
Windows Virtual PC:
microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=2b6d5c18-1441-47ea-8309-2545b08e11dd
Windows XP Mode:
microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=FB633E9D-DDBC-4044-BB09-4F99E757064E

Q: Може ли Microsoft да почне да блокира модифицирани BIOS със SLIC 2.1?
A: Да, това тероитично е възможно. Във времето на Windows Vista блокирането на лоудерите също е било само теория.

Q: Какъв режим на емулация да се използва по подразбиране?
A: За проверка на SLIC емулаторът се използва Safest емулация.
Ако SLIC емулацията и активирането са били успешни, се използва UnSafe эмуляция.
 
Q: В началото нямах зареждащо меню и таймаут, защо след използване на "Loader" методът имам 30 секундно обратно отброяване?
A: Получава се само при първото рестартиране, за да може, ако SLIC емулаторът не сработи (черен екран),
да може да се рестартира системата и да се използва оригиналният пункт от менюто на Windows 7.
Други активатори, в случай на отказ на SLIC емулацията искат процедура по възстановяване на зареждането със използване на DVD -то на Windows 7

Q: Не желая да използвам нелегални ключове и KMS сървъри, но искам обаче да имам статут на "лицензно програмно осигуряване". Какво ще ми препоръчате?
A: Да използвате гратисният период на Windows.
За преодоляване ограничението за максимален срок на използване (4x30=120 дни) се използва методът "Trial Reset", за нулиране на броячите.
w7lxe.exe->Trial Reset->Activate
или 
w7lxe.exe /method=TrialReset

Q: Как да се възстанови системата след неудачно нулиране на гратисният период от 3.115-3.118??
A: Run (Пусни). Командата се намира: Старт (start) -> All programs (всички програми) -> accessories (принадлежности) - Run (Пусни):
w7lxe.exe /trial-recovery
От друг Windows 7 или Windows Vista инсталация.
 
Q: Искам да пусна на Windows 7 и Windows Vista 49516 гратисни дни с методът "49516 Trial Days".
Като постоянно работно решение на въпросът с активацията. 
A: Този избор не е нужен като постоянна основа. След появата на методът "Trial Reset" това решение изгуби смисъл.
Въпреки, че за Windows Server 2008R2/2008 методът е достатъчно приложим.
Методът"49516 Trial Days" е по-скоро да се покаже, че това е възможно.
 
Q: След прилагане на методът "Loader" нямаше активиране. Какво да правя?
A:
1) Advanced Mode->Boot Loader->Install
2) Рестартиране
3) Advanced Mode->Upload Screenshot
Или keyboard->PrintScreen; Run->MsPaint->Paste->Save; http://imageshack.us/->Browse...->start upload
4) Попитайте по-напреднали потребители за помощ, поствайки скрийншот.

Q: Използвах методът "Loader", след рестартиране пунктът от менюто на активаторът  (Windows 7 Loader XE) не зарежда Windows
и се наложи се да използвам оригиналният пункт от менюто.
A: Най-вероятно това означава, че SLIC емулаторът, използван по подразбиране, не работи за този компютър.
Опитайте с други емулатори (нужен е рестарт всеки път):
Advanced Mode->Boot Loader: MBR SLIC Loader->Install
Advanced Mode->Boot Loader: Vista Boot 08.0501->Install
Advanced Mode->Boot Loader: Vista Loader 2.1.2->Install
Advanced Mode->Boot Loader: WOW7 Loader->Install
Advanced Mode->Boot Loader: W7 Loader (Default)->Install
Advanced Mode->Boot Loader: W7 Loader (Alternative)->Install
Advanced Mode->Boot Loader: W7 Loader (LowMemory)->Install
Advanced Mode->Boot Loader: SLIC Driver->Install
 
Q: Как да променя времето на показване на зареждащото меню?
A: Advanced Mode->Boot Loader->timeouts
 
Q: Какво е предимството на Safest емулацията?
A: Винаги има възможност след рестартиране да се зареди Windows,
което е важно в случаите, когато не проработи SLIC емулацията.
Safest емулацията обикновено предоставя такава възможност.

Q: При първоначално пускане активаторът изписва съобщение, че поддържа само FAT и NTFS файлови системи.
A: Възможно е принудително да пропуснете проверката  на файловата система и да стартирате активаторът:
w7lxe.exe/fscheck=off
Или за предотвратяване на нежелани реакции:
w7lxe.exe/fscheck=off/bootsect=off /mbr=off
- В тези два варианта UnSafe емулацията не работи.
 
Q: Излиза съобщение с предупреждение: "Loader: SCSI boot device detected!".
Какви последствия могат да настъпят вследствие на прилагането на методът "Loader"?
A: Предупреждението посочва причината защо не може да премине активацията, в този случай SLIC емулацията не сработва.
Ако емулаторът не е сработил, може да се опита следното:
Advanced Mode->Boot Loader: Vista Boot 08.0501->Install
Advanced Mode->Boot Loader: SLIC Driver->Install

Q: Излиза съобщение с предупреждение: "Incomplite SLIC(OEMX) detected!".
А: Може да се опита следното:
Advanced Mode->Boot Loader: MBR SLIC Loader->Install
 
Q: Как работи автоматичният режим на активаторът? Как се избира препоръчваният метод?
A: Ако за инсталирана версия на Windows съществува OEM:SLP ключ и е намерен SLIC - тогава се препоръчва методът "Certificate".
Ако отсъства SLIC  - тогава "Loader" методът.
Ако за инсталирана версия на Windows не съществува OEM:SLP ключ - тогава методът "180+ Days".
По този начин се покриват всички версии на Windows 7/Vista/2008R2/2008.
(с изключение на N и E версиите, които могат да бъдат активирани с помощта на самостоятелно решение за методът на активиране).
Ако  Windows-ът е маркиран като "Пиратска версия" и други методи са неприложими - тогава "Trial Reset" методът.
 
Q: Каква последователност на действията отговаря на методът "Loader" в автоматичен режим?
A:
1) Advanced Mode->Key AND Certificates->Key: OEM:SLP (OEM) Key->Install
2) Advanced Mode->Key AND Certificates->Certificate->Install
3) Advanced Mode->Boot Loader->Install
4) Рестартиране
Ако SLIC емулация и активирането е преминало успешно:
5) Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: UnSafe->Install
6) Рестарт
 
Q: Каква последователност на действията отговаря на методът "180+ Days" в автоматичен режим?
A:
1) Advanced Mode->Key AND Certificates->Key: Volume:GVLK (Volume) Key->Install
2) Advanced Mode->KMS Activation->Activate
 
Q: Каква последователност на действията отговаря на методът "Certificate" в автоматичен режим?
A:
1) Advanced Mode->Key AND Certificates->Key: OEM:SLP (OEM) Key->Install
2) Advanced Mode->Key AND Certificates->Certificate->Install
 
Q: Купих си нов компютър, как да извлека цялата информация, свързана с активацията?
A:
1) Advanced Mode->Windows->Dump (Certificate) - запазва сертификатът.
2) Advanced Mode->BIOS->Dump (SLIC) - запазва SLIC.
3) Product Key Info->Product Key - показва инсталираният ключ.
 
Q: Как да върна на Windows 7 зареждащият екран и режимът на хибернация, ако е била използвана 3.011-3.014 версия?
A:
1) w7lxe.exe->Loader->Deactivate
2) Reboot
3) w7lxe.exe->Loader->Activate
 
Q: Активирах го, но активацията изчезва всеки път след хибернация.
A: Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: Safe->Install
или
Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: UnSafe->Install
или
bcdedit -store \boot\lxe ...

Q: Имам нсталирани Windows XP и Windows 7. След активирането се появи трети пункт в менюто на "Windows 7 Loader XE".
Възможно ли е да се премахне основният избор  от менюто на Windows 7?

A: Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: Safe->Install
Или
Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: UnSafe->Install
- Това решение е за предпочитане.

Q: Трябва настройване на зареждането на Windows през bcdedit, по-специално bcdedit-set testsigning on и HASP драйверът не работят.
A: Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: Safe->Install
Или
Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: UnSafe->Install
 
Q: При зареждане се получава примигване на менюто. Как да премахна примигването или самото меню?
A: Advanced Mode->Boot Loader->Emulation: UnSafe->Install
 
Q: Искам да активирам веднага чрез UnSafe емулация SLIC. Струва ли си да го правя?
A: Не. Препоръчва се първоначално да се подбере работещ SLIC емулатор, с който се активира Windows.
След това е възможно да се инсталира през UnSafe SLIC емулация.
Много е голяма вероятността да сработи без усложнения.

Q: Използвам ... (Нещо като виртуална файлова система) за създаване копия (имиджи) на разделът на диска в реално време.
Той се зарежда преди Windows - страх ме е да използвам "Loader" методът.
A: в автоматичен режим (Safest емулация) обикновено не се пипат нито зареждащият сектор, нито зареждащият механизъм.
За да се предотвратят тези изключителни ситуации, в които активаторът все пак пренаписва зареждащият сектор, е възможно да се използва ключ:
w7lxe.exe/bootsect=off /mbr=off
 
Q: Какви физически промени внасят в системата UnSafe, Safe и Safest емулации?
A:
Safest - променя само менюто на зареждащият механизъм (лоудер).
Safe - променя само зареждащият механизъм (лоудер).
UnSafe - променя зареждащият сектор и самият зареждащ механизъм (лоудер).
 
Q: Какви промени внасят в процеса на зареждане на Windows емулиращите режими UnSafe, Safe и Safest? 
A:
Safest - зареждащият механизъм на активаторът (лоудерът) стартира Windows.
Safe - зареждащият механизъм на активаторът (лоудерът) стартира зареждащият механизъм на оригиналният активатор (лоудер).
UnSafe - зареждащият сектор стартира лоудерът на активатора, лоудерът на активатора стартира оригиналният лоудер на Windows.
 
Q: В какъв режим на емулация (UnSafe, Safe, Safest) работят другите активатори Windows 7 loader?
A: UnSafe
 
Q: Имам легален MSDN ключ за версия, различна от тази, която е инсталирана, но Windows отказва да го приеме.
A: Advanced Mode->Key AND Certificates->Key: Retail (MSDN) Key->Install
 
Q: По кой начин активаторът позволява инсталирането ключовете на версии, различни от тази, която е била инсталирана?
A: Това е възможно благодарение вътрешния механизъм Windows "Anytime Upgrade".
Директното взаимодействие на активаторът с него не позволява да се наруши функционирането
на механизмът на активация (за разлика от други "универсални" активатори).
 
Q: Как да получа информация за новия ключ?
A: Advanced Mode->Key AND Certificate->Key->Get Info
 
Q: Къде да науча какви ключове от командния ред и външни файлове поддържа активаторът?
A: Advanced Mode->Windows 7 Loader XE->Info
 
Q: Къде да науча подробна информация за Safest, Safe, Unsafe емулация?
A: Схемата в архивът: Info\w7lxe-emu1-3500.png